---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      Kindle Scribe使用经验 				# 标题 
subtitle:   差强人意，又无可替代 #副标题
date:       2024-04-08 				# 时间
author:     ditto 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 设备
---

##  墨水屏阅读器的需求
我日常的阅读需求主要包括**研究文献**和**非虚构类书籍**。随着研究生涯进入尾声，现在基本上只用阅读器读书籍了。因此在尺寸上可以限制在11寸以下。但我读非虚构类书籍的时候，总是想要做一些笔记，所以8寸以下的不适合我。这样一来，市面上的产品也只有8寸（勉强符合）和10.3寸是符合需求的。

我对阅读笔记的要求：
1. 仅仅是高亮不能满足我的笔记需求，我得把当下具体的想法记下来。
2. 墨水屏打字体验很差，反应速度慢，还不支持双拼。语音输入或许是一个办法。但是手写笔记有写写画画的灵活性，自由度是最高的。
3. 对于非教材类的书，我觉得也用不上书籍和笔记本双开

基于以上的需求，在家上对Kindle品质的信任，在Kindle Scribe上市的第一时间，我就被**便签**的功能吸引。于是立刻下单了一台。但是在使用过程中也遇到了一些难受的地方。

首先，10.3寸的墨水屏阅读器能兼顾较轻、较舒适的握持体验的产品不多。Scribe的重量是真不轻，加上背壳的金属材质，比起类肤材质，更显冷冰，和手指的摩擦更小，因此下意识就增加了握持的力度。我每次睡前读书的时候，30分钟左右就感觉拿着吃力了。这还不是最难顶的。日常使用中最让人恼火的就是搞不清什么样的个人文档支持便签功能或者夜幕好直接书写。于是，自己做了一些总结，在这里整理出来。

### 要点第一条
**文件传输优先使用Send to Kindle。**

这个服务支持不超过200 MB/8000页的文档。我常用的书籍格式按常见程度递减依次是：EPUB, PDF, TXT/RTF, DOC/DOCX。azw3和mobi已经成为过去式了。

上述常用的书籍格式中：
- 支持「便签」的有: EPUB (其中漫画是不支持手写的), TXT/RTF, and PDF (adjustable layout)
- 支持直接书写的有: PDF (original layout), DOC/DOCX sent from Microsof Word

通过Send to Kindle服务上传个人文档的时候，以web版为例，在书名的左边有一个可以展开的选项。在这里可以选择PDF上传的方式，是adjustable还是original。这里不仔细看，容易忽略。默认选择是Original。我体验下来也觉得，只要原版的PDF排版不是十分糟糕，Original通常体验比较好。扫描版的书我只上传过一本，直接手写都没问题。

### 一些手写失败的场景
根据Amazon的[官方描述](https://www.amazon.com/gp/help/customer/display.html?nodeId=TWXpUGw76dtEg2VD9P)，当文档中包含加密，或者是出现大表格、多媒体文件（包括SVG图片）、公式，嵌套的脚注和含linear gradients的图片。这可能意味着一些专业的书籍和文献，可能会遇到不能手写的情况。

但是关于Kindle Scribe的手写，我也有比较满意的地方。除了「便签」这种符合实际习惯的方式，比较亮眼的两点是：
1. PDF可以靠调整页边距来实现“裁边”。
2. 调整页边距前后，笔记相对文字的大小位置不会改变。（PS： 以前用Remarkable的时候，EPUB上的手写笔记再调整页面后，笔迹完全错位 =、=）

## 关于国产阅读器
Kindle退出中国市场后，有更多用户转向国产阅读器的趋势。如果纯粹弹产品和体验的话，我在做了一些体验和了解以后，有这样一些想法：
1. 据说文石的系统特别好用。我体验了以后并不认同，可能是我的阅读材料不需要什么负责的处理？反而是比较担心它的品控。我当时买的文石，一周多点就出现角上一块完全写不上的情况。
2. 大上做墨水屏比较专注技术。使用了两代墨水屏显示器以后，我也比较信任他家的墨水屏产品。不过暂时没有什么适合我的阅读器。
3. 最近在模切关注掌阅，特别是相对轻便的Smart X3。如果这一款后续出Kelado 3的彩墨屏，我或许会心动。

目前为止，Kindle Scribe虽然有一些可以挑刺的地方，但是总体来说依然是当前最适合我需求和预算的选择。不过这些年是护眼设备发展的时期。未来有什么应用了新技术的产品，Kindle大概都会比较晚采用。如果出现让人眼前一亮的新品，大概也就是我要放弃Kindle的时间啦！
