---
layout:     post
title:      iOS双人解密游戏
subtitle:   双人解密体验
date:       2024-04-01
author:     dittoq
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: false 						# 是否归档
tags:
    - 游戏/电子游戏/解密
---
周五临时有了一个大空档，于是临时起意，开始和YC找口碑好的双人解密游戏。于是，周五玩完了*The Past Within*, 周六玩完了*Tick Tock: A Tale of Two*. 可能是因为自己做很多事情都有头无尾，所以非常享受能完整结束一件事的体验。这两个游戏基本上都是可以一次性玩完的，终于不用拖很久了（这里Q一下《双人成行》和《路易吉洋馆》，真的是拖了好久）！

## The Past Within

> 漫无目的地活着，其实更像是一种诅咒。

锈湖的解谜游戏一直挺有口碑的。周五晚上通着电话，玩完了The Past Within。有一些操作和画面内容有一点膈应人，整体难度比其他作品低（可能考虑到双人远程描述不便？），其他都挺好的。线索逻辑的提示也是比较明确的，基本上不会遇到什么卡壳的坎。

以下评论有剧透。

搜索了一下这个系列相关的游戏，发现Vanderboom这家人世代致力于发明出一种可以永生的方法。这一作主要是用老父亲的血、肉和骨头来“起死回生”。我很好奇，现在有多少人还想要长久地活着。我思来想去，觉得漫无目的地活着，其实更像是一种诅咒。要是再加上“长生”，也许近乎地狱了。

现在有多少人，把每年的365天（今年是366天🐲！），过成了365个一天？日复一日地循环一个模式，努力找寻出口，却总是无功而返。于是只好了顺应趋势，永远机械地运转着。至多在这个枯燥的过程里，找到过几回短暂的乐趣。如果是这样的生活，寻找“永生”，不如寻找“天堂”。

## Tick Tock: A Tale of Two

> 比起我们所以为的，死亡是有更深远的意义的。

Tick Tock这款游戏背后并没有一个知名的公司，甚至把这个游戏的名字输进搜索框，也不一定能一眼找到这个游戏。不过靠着大家的推荐，我也有机会尝试了这个游戏。作为解密游戏来说，很多的关卡逻辑都非常扣题，也合情合理。把两边的线索整合起来，观察和揣摩规律后，都能找到出路。难度上比The Past Within多了一些些。从故事性上看，The Past Within是直观地把阴森通过画面展示出来，而Tick Tock是暗藏在剧情里的。

以下评论有剧透。

我们一直在围绕钟表解密，但是全然不知道玩家也是艾美丽的棋子。[《Tick Tock: A Tale for Two》剧情简析](https://www.bilibili.com/read/cv2400573/)给出了非常完整的剧情介绍。我也是看了这一篇简析，才知道游戏结束的时候，自己的97分钟被偷走了。妙啊！不过话又说回到为所珍视的人偷时间这回事上。人心盼望永恒是一个显而易见的特征。无论是寻求永生的方法，还是控制时间的方法，都是期待无限趋近永恒。

在这个游戏中，妹妹被困在了姐姐所造的钟表里。而姐姐造这个钟表，是为了和妹妹永远在一起。挺讽刺的。不管在钟表里的妹妹在生理意义上是否还有生命，从外界表征来看，世上已经没有这个人了，也就意味着她死了。而姐姐艾美丽不能接受死亡的结局。死亡，在这个世上被理解为个体一切的终结，是一件众人竭力避免的事。可我突然想到在上一周的主日学（基督教伦理学）课上提到，比起我们所以为的，死亡是有更深远的意义的（大意）。如果死后有复活，那么死亡可能就只是一次短暂的分别。如此一来，人在这世上寄居客旅的时候，这么大费周折地研究时间和生命的延续，倒不如去吃和快乐，全情投入地享受。

这么一想，在看到游戏结尾时，艾美丽的机关告诉我，我浪费了的97分钟，其实也无关紧要了。我用97分钟沉浸式的体验了一场荒诞的时间实验，这体验本身就是时间的意义。所以玩游戏的时候，如果可以全神贯注去体验，就不是浪费时间。
