---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      利用Tags管理文件 				# 标题 
subtitle:   比系统自带更强的Tags快捷键 #副标题
date:       2024-04-09 				# 时间
author:     ditto 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: false 						# 是否归档
tags:								#标签
    - Digital Declutter/Mac技巧
---

## 标签 vs 文件夹
文件夹作为一种传统的文件管理方式，常常在一些文件管理技巧中，与**文件夹层级**和整洁明了的**文件夹命名**搭配使用，从而实现给每个文件找一个“归宿”的目的。

但是我们存储文件，不是要囤积文件，而是要利用文件来生产。从这个角度看，把所有文件按照统一的层级划分，是一件十分不灵活的事。

去年结婚的时候拍了很多照片，在整理的时候，我会想到不同的分类方式，比如：
1. 按照拍摄地点分类
2. 按照片中人物分类
3. 按照自己对照片的喜爱程度分类
4. 其他……

在这种情况下，如果依然采用文件夹的形式，大多数人可能会为不同的分类方式创建不同的文件夹，再把文件拷贝进去。这样一来，重复储存的文件就浪费了存储空间。了解文件替身([Alias](https://en.wikipedia.org/wiki/Alias_(Mac_OS)))的人，或许可以用Alias取代拷贝，来实现同样效果。但即便是这样，每一次的查看都要在几个文件夹层级中跳转，也是有额外操作的。

但如果我们利用**标签**，对每一张图片，按照我脑中的分类方式做多个标签，我们就可以把照片统统丢进一个文件夹，同时实现分门别类查看的效果。在Finder中，选择Group，然后选择Tags就可以做到了。如果只想看某一类的照片，也可以在Sidebar中点选对应的标签。这样，查看文件的维度增加了，操作也灵活了很多。

## 无痛打标签
用标签管理文件有诸多好处，但是打标签的过程会不会特别繁琐呢？自从用了下面介绍的键盘快捷键，打标签对我来说就是顺手完成的事。

### 系统自带的快捷键
如果你查看过Apple Support里的文档：[Use tags to organize file on Mac](https://support.apple.com/guide/mac-help/tag-files-and-folders-mchlp15236/mac#:~:text=Tip%3A%20Use%20keyboard%20shortcuts%20to,all%20tags%20from%20a%20file.)，你会了解到，在Finder的设置里面，你可以点进「标签」这一页，添加7个常用标签作为Favorites。它们不仅会出现在右键菜单里，还对应里**Control+数字1-7**的快捷键。如果7个标签足够使用，那下面的方法就是非必要的了。反之，下面的方法会变得非常实用！

### 自定义键盘快捷键
从菜单栏里，我们可以看到大部分的操作都预设了快捷键，但“标签...”是其中一个例外。我们可以从「System Settings」里，进入「Keyboard」，找到「Keyboard Shortcuts...」。在「App Shortcuts」里，添加新快捷键。方法是：
1. 在第一行「Application」的下拉菜单中，选择「All Applications」或「Finder.app」(仅选择在Finder里生效，可以避免其他使用场景的快捷键冲突。)
2. 在「Menu title」中输入**Tags...**或者**标签...**。（对应系统语言）
3. 双击「Keyboard shortcut」右边的空白框，按住你希望的快捷键组合（我用的是Command+G，其他的组合也可以，但是不要与系统的全局快捷键冲突），点击「Done」。

大部分人进行到这里就以为大功告成了。随后，却在实际使用过程中发现这个快捷键完全不生效，或者用着用着就失效了。这是因为，在右键菜单中，**Tags...这个选项不是一个单纯的选项**！

在上一节**“系统自带的快捷键”**里，我提到了MacOS为用户预设了几个Favorite tags。它们在右键菜单中显示为不同颜色的小圈圈，出现在Tags...的上方。而它们和Tags...是**存在于同一条右键选项**的。这就是问题所在了！为了解决这个问题，我们需要进入Finder的Settings里面，进入Tags这一页，把最下方方框里的预设Tags全部一个个拖出方框扔掉，直到方框显示No Favorites。至此，我们之前设置的自定义快捷键才能顺畅使用。这个方法的代价是，**Control+数字1-7**的快捷键将无法继续使用。我想这不是什么大问题。因为只要是存在的标签，基本上只要打开头的几个字或字母，想要的标签就出现了，剩下就是方向键选择，回车键打标签的事儿了。对自己的标签系统熟悉的用户操作起来应该是一气呵成的。

## 完成设置后的思考
标签管理固然有优势，但是如果我们还是一种**囤积文件**的整理思维，最终也是无法建立一套对我们有助力的文件管理系统。不过，思维方式的转变需要引入新的思考和见解。之后我打算结合《打造第二大脑》、《The PARA Method》和其他一些启发和自己的想法，整理一系列step-by-step的实操指南。
